Datos acerca de Ada Lovelace:
Conocido por:  creando el concepto de un sistema operativo o software Fechas:10 de diciembre de , 1815 - 27 de de noviembre de, 1852Ocupación:  matemático, pionero de la informáticaEducación:  Universidad de Londres También conocido como:  Augusta Ada Byron, condesa de Lovelace; Ada Lovelace Rey

Ada Lovelace joven mostró un genio para las matemáticas desde una edad temprana.Sus tutores incluyen William Frend, William King y Mary Somerville . También aprendió música, dibujo y lenguas, y se hizo con fluidez en francés.
Ada Lovelace se reunió Charles Babbage en 1833, y se convirtió interesado en un modelo que había construido de un dispositivo mecánico para calcular los valores de las funciones cuadráticas, el motor de diferencia. También estudió sus ideas en otra máquina, la máquina analítica, que utilizaría tarjetas perforadas para "leer" las instrucciones y datos para la resolución de problemas matemáticos..
Augusta Lovelace se le pidió que traducir este artículo en Inglés para una revista científica británica. Añadió muchas notas de su propia para la traducción, ya que ella estaba familiarizado con el trabajo de Babbage.
Sus adiciones mostraron cómo funcionaría la Máquina Analítica de Babbage, y dieron un conjunto de instrucciones para el uso del motor para calcular los números de Bernoulli.Ella publicó la traducción y notas de conformidad con las iniciales "AAL", ocultando su identidad al igual que muchas mujeres que publicaron antes que las mujeres eran más aceptados como iguales intelectuales.
Augusta Ada Byron se casó con un rey de Guillermo (aunque no el mismo William King que había sido su tutor) en 1835. En 1838 su marido se convirtió en el primer conde de Lovelace, y Ada se convirtió en condesa de Lovelace. Tuvieron tres hijos.
Ada Lovelace, sin saberlo, se desarrolló una adicción a las drogas prescritas, incluyendo el láudano, el opio y la morfina, y se muestra clásica cambios de humor y los síntomas de abstinencia. Ella tomó el juego y perdió la mayor parte de su fortuna. Ella era sospechoso de un romance con un compañero de juego.
En 1852, Ada Lovelace murió de cáncer uterino. Fue enterrada junto a su famoso padre.
Más de cien años después de su muerte, en 1953, notas de Ada Lovelace en la Máquina Analítica de Babbage fueron reeditadas, después de haber sido olvidado. El motor se reconoce ahora como un modelo para un ordenador, y las notas de Ada Lovelace como una descripción de un ordenador y el software.

Algoritmo
Un algoritmo es un método para resolver un problema. Aunque la popularización del término ha llegado con el advenimiento de la era informática, algoritmo proviene de Mohammed al-Khowârizmi, matemático persa que vivió durante el siglo IX y alcanzó gran reputación por el enunciado de las reglas paso a paso para sumar, restar, multiplicar y dividir números decimales; la traducción al latín del apellido en la palabra algorismus derivó posteriormente en algoritmo. Euclides, el gran matemático griego (del siglo IV antes de Cristo) que inventó un método para encontrar el máximo común divisor de dos números, se considera con Al-Khowârizmi el otro gran padre de la algoritmia (ciencia que trata de los algoritmos).
Divide y vencerás
Los elementos de la táctica de dividir para conquistar o vencer son simples: por un lado fomenta la división entre las entidades enemigas para evitar la unión (esta unidad fortalecería su posición), y por otro se recompensa a las entidades que cooperen con la actual administración.

Para lograr esto, se buscarían maneras de exacerbar las diferencias entre los líderes secundarios, de tal manera de generar conflictos y evitar acuerdos o cohesiones que se puedan convertir en una amenaza.
